아 으 으 으
[음악]
얼마전에 제어 철을 탔을 때 이야기입니다
아주머닌 리 무늬 이야기를 하는데 아무래도 신자 분들 같았어요
마리안이 데레사 니 세례명을 부르더라구요 그래서 무슨 이야기를 하나
비교해 려 들어봤더니
차이가 않은 신부들 이야기를 하는데 다행히도 험담을 하는 것이 아니라
어떤 신부 훌륭한 지 자랑하는 것이었습니다
한 자매님이 그러더군요 우리 신부님은 성의 주문 임야 성당이 아침에
들어가면 저녁에 나나와 그렇게 기도를 마녀는 신부님은 또 어디 없을 거야
그랬더니 다른 자매님이 아우 리 신부님도 성의 신부님 이야
가난한 사람들 있어 얼마나 많은 걸 내어 놓으시는 데
그러자 또 다른 신부님은 의 신부님은 학자 이라 매일 책을 보고 다니셔야
자 그 이야기를 다 듣고 있던
잠이 4 한 분이 이런 말을 한번 하여 하셨어요
내가 아는 신부님은 책도 별로 안 보고
일도 별로 안 하고 기도도 별로 안 하는데
길에서 우연히 만나서 절 아세요 하고 물음은
나에 대해서 3명 뿐만이 아니라 내가 뭘 좋아하는지 내가 뭘 잘 하는지를
있지도 않고 상세하게 알고 있는 거 있지
학원은 웃으면서 니들은
너네 신부님들은 너희들이 대해서 얼마나 알고 있니 하고 묻는 것이었어
그런데 그 자매들이 얼굴이 동시에
p 지더라고요
자 사람과 사람의 관계에서 가장 중요한 것이 들라고 한다면 아마도
상대방을 기억해 주는 것이 가장 중요하지 않을까 싶습니다
요순 신부 신자 관계 도 마찬가지죠
오랜만에 만난 신 점들이 제일 먼저 묻는 게 뭔지 아시죠
안녕하세요 건강하세요 그런게 아닙니다
저를 기억하세요 이 거에요
그럴 때 아 기억하고 말고요 자면 임무는 어떻고 저쩌고 하면서 주절주절
이야기를 하면 아주 훌륭한 신부가 되는 것인데
글쎄 은 누구시더라 하면 아 이거 신부님도 이젠 들으시더니 건망증이
심하신 에요
좀있으면 치매 걸리쉬 겠네 하고 속을 뒤집어 놓습니다
사람의 가진 욕구 중에 자기를 기억해 주기를 바라는 6구 만큼 강 어 또
드물다고 합니다
처녀 총각이 죽네 사네 연애 하다가 전혀 가다 는 총 가에게 시집 가게
되었답니다
그럴때 처녀들은 두 가지 중에 한 가지만 1동 합니다
이제 나를 잊어줘 하거나 나를 잊지 마세요 한다는 것이죠
그런데 이 두 가지 중 어느 것을 더 많이 하는가 하면 두 번째 것이라고
합니다
왜 그런가 잊어 달라는 u 거 보다 더 기억해 단 하는 욕구가 더 강하기
때문에 그런 것이죠 그래서 여자가 가장 행복할 때가
자기를 좋아하던 남자가 결혼도 하지 않고 오매불망 한다 하면 그렇게
좋아한다고 합니다
그런거 이렇게 남이 나를 기억해 주었으면 하는 바램을 닿는 것인가
외로움 때문입니다 세상에 태어 났는데 아무도 날 모른다
내가 죽었는데 아무도 날 모른다 하는 것 만큼 외로움을 불러일으키는 튀는
것도 없기 때문이란 것이죠
소위 무명씨 로 태어나서 무명씨 를 죽는 것 사람들의 기억에서 잊혀져
버린 것에 대해서 우리는 본능적인 두려움을 가지고 있습니다 그래서 우리는
산에 돌이나 명성 지 유적의
자기 이름을 새기고 자기를 닮은 아이를 낳고 싶어 하는 것이죠
그런데 그 정도로는 다른 사람들에게 기억되는 존재가 되기 어렵습니다
그럼 어떻게 해지의 사람들의 기억에 오래 남을 수 있는가 내가 다른
사람들의 사랑을 받는 존재 오래 기억되는 존재가 되길 원한다면
역으로 상대방에 대해서 많은 것을 기억해 주는 사람이 되면 되는 것입니다
예전에 별걸 다 아는 남자 라던가 하는 놀이가 있었어요
상대방이 무엇을 좋아하는지 무엇을 하고 싶어 하는지를 알아 준 것이 바로
상대방으로부터 오랫동안 기억되고 사랑받는 기대하는 것을 노려 볼 은
것이죠
1 6 선 태어난 사람들 중에서 오랜동안 기억되고 수많은 사람들이 흠
만원 불을 송 꼽으라 하면 단연
주 예수 그리스도를 성 것입니다 왜 그럴까요
위에 말씀드린대로 그리고 오는 복음에 기록된 대로 주님은 사람들이 아픈
속사정
배고픈 사정을 너무나 잘 아시고 해결해 주신 분이 주셨기 때문입니다
천당에서 부자 콘테스트가 10등 합니다
가장 부자인 사람을 뽑는 것인데
첫번째 나온 사람은 자기가 첨 다와서 살인 집값이 재개발로 인해서 수십
배가 되었다고 자라 두번째 나온 사람은 천 단소 조금씩 살인 땅이 아빠
또 붐이 일면서 땅값이 수백 배로 뛰어 또 자 그런데 세 번째 나온
사람은 탈랑 수첩 하나만 가지고 나서 심사위원 회계 제출했는데
1등을 당선되었다 합니다 그 수첩 안에는 그 사람이 죽은 후에도 기억해
주고 기도해 주는
추천 명 사람들의 명단이 적혀 있었다는 것이죠
사람들에게 기억되는 사람 되시기 바랍니다
가 뜰이 영성 심리 상담소 홍성남 신부 였습니다